-71-

cbo quam Benotius immensam splendidamque tinxerat.

Dextra pars tabulae mortem Goltatb exponit, adversus
quem gracilis adolescentulus David sola leuique tunica
indutus incedit, et baculum laeva tenet, dextra vero
lundam torquet. Vacillot ingens Goliatb manumque

. ’ lronti admovet quam fundae saxum discidit. Dum cadit

’ ille milites exterriti post eum lugiunt. lilox David Jacentis
viri immane pectus manu explorat inspicitque an aliquid
ei supersit vitae. Deinde rursum caput cujus fronti
haesit letale saxum David ostendit regi Saul, qui valen-
tem adolescentulum non siue invidia admiratur. ’

Fere omnino periit tabula vicesima tertia quae magno·
rum Benotii operum extremum fuit. Salomonem visitabat
regina Saba. immensi adbuc discernitur aliquid palatii
Juxta quod Salomen et praecipui cives reginam ejusque

comitatum excipiebant. Hic nonnullae Florentiuorum
Pisanorumque efligies supersunt. lnter columnas pul·
ebra cauda gloriatur pavo. Cetera picturae destructa
suut. dt parvum ejus tabulae exemplum seculo septimo
decimo infabre depictum, quod in Pisanorum museo
, servatur, aliquid refert lineamentorum quae finxerat
Benotius. ln sinistra parte tabulae Regina Saba cujus
elegans petasus corona cinctus erat in equo sedebat.
Famuli eam antecedebant sequebanturque. Eqrritabant
deinde mulieres hominesque lecti qui reginam comita-
bantur. Numerosi variique canes Juxta equos currebant.
ln abscedentibus bubulcus canisque et postor cum
oribus discernebantur. tiens in abrupto colla lllonti
Falconi similis erat. Comitatus alter erat bominum (1111
diverso ibantitinere ct camelos elephantosque illidebant.

 

