,2-

operum, perlustramus. Quid ergo dc terrestri felicitate
censeret artilex ille impiger oui vel ilorenti juventa
fervidus, vel animo maturior et annis, amoenas picturas
mente semper sere'na linxisse videtur : boc cuidem
accurate percontari in animo cst ideoque vitam opera-
que pictoris vicissim explorabimus.

Vanum forsan aliquis censebit inceptum si aggrediaris
disserendo instaurare quae fuerit philosophia artificis
cui praeter penicillum et colores nibil erat ouo sensus
animi exprimeret. Proiecto non officium 'ost pictoris doe-
trinam dialectice more Platonis aut vi syllogismi more
Aristotelis instruere. Tabulam Benotii videre estin mu-
seo Parisiaco oriae sancti Tbomae dorrinatis triumphum
illustrat. Sedet divus ille doctor inter Platonem et Aris-
totelem3 intra vero pontifex maximus etmulti clerici
prudentes de illius scientia disputant; lacilis autem dis·
putatio, nam omnes unanimo ore affirmant omnem viam
disciplinae in Selaima Theolopiue quaerendam et inve·
niendamesse.VerisimileestBenotioeamdemdeillaluisse
opinionem, sed tempus el uoluerat nt vasta et immensa
evolveret sancti Tbomae volumina. Sub elligie Danlis
poetae quam depinxerat llonte Falcone legitur baec in-

scriptio: Tbeolopos Dentes nullius (loqueatis caper& sub

effigie Petrarcae : Lurueotus Petrureu omnium vertutum
monarcho ,· sub effigie vero lolli : Pictorum eoeirru'us [ottus
fundumentum et letor. Quippe criminalia pingendi ium
inomni disciplina lottus Benotio vera et magistra lux
erat. Dentis Pctrarcaeoue poemata etsi libenter noster
legebat paucam curam adbibere poterat eorum theolo-
giae. Censebatvero lottum, etiamsi penicillum, non cala-

 

